..44-

fluminibus aut silvis muniuntur. nee quic-
quam notabile in singulis, nisi quadiu eom·l
mune Nerthum, id eet Terram matrem, colunt
eamque intervenire rebus huminum, invehi po·
pulis arbitrantur. estin insula Oceani castum&
nemus, dicatumque in ee ¹uehiculum, veste
contectum. attingere uni sacerdoti eoncessum.
ie adesse penetrali deam intellegit vectamque
bubus feminis multa cum veneratione prose
quitur. laeti· tunc dies, festa loca quaecum-1
que adventu hospitioque dignatur. non bella
ineunt, non arma sumunt3 clausum omne fer· ³
rum3 pax et quies tune tantum amata, tunc
tantum nota, donec idem sacerdos satiatam
conversatione mortalium deam templo reddat.1
mox vehiculum et vestes et, si credere velia,
numen ipsum secreto lacu abluitur. servi mi-
nistrant, quoa atatim idem lacus haurit. ar·

’ canus hine terror sanctaque ignorantia, quid
sit illud quod tantum perituri vident.

3. neithum A, neithum Β, nauthum C. ,
4. populis BC: propriis Ο. 5. castrum C. ἐ
6. οο maanus.- ea ABG. 8. intelligit librt 1
13. amata, tunc tantum nota Latmum: nuta 1

tune (item C) tantum amata ABO. 17. nomen Δ.

 

