„50-

Aestiorum gentes adluuntur3 quibus ritus habi-
tusque Sueborum, lingua Britannicae propior.
matrem deum venerentur. insigne superstitionis
formas aprorum gestant: id pro armis omnium-
que tuteluseeurum deae cultorem etiam intere
hostis praestat. rarus ferri, frequens fustium
usus. frumenta ceterosque fruetus patientius
quem pro solitu Germanorum inertie laborant.
sed et mare scrutantur ae seli omnium suei-
num, quod ipsi glesum vocant, inter vada at· u
que in ipso litore legunt. nee quae natura
quaeve ratio gignat, ut barbaris, quaesitum
s compertumve3 diu quinetiam inter cetera eiec-
tamenta maris iacebat, donee luxuria nostra
dedit nomen. ipsis in nullo usu: rude legi-15

tur, informe perfertur, pretiumque mirantes κ

accipiunt. sucum tamen arborum esse intel·
legas, quia terrena quaedam atque etiam
volucria animalia plerumque interlucent, quae
implicata humore mox durescente materia 2⁰

' 1. aestiorum 130³ fsiiorum A. adluuntur C:
ebluuutur ΑΒ. 2. suenorum ABG. 4. omnique

Lipsiae et cederi tirinensis. 6. (istis A. hostes BC.
9. sueinum BQ.- sueeinum A. 12. gignit C.
17. sucum B: succum Ac. intelliges Anu

t

 

